# 对闭包的理解，闭包的使用场景

## 一、是什么

当函数可以记住并访问所在的词法作用域，即使函数是在当前词法作用域之外执行，这时就产生了闭包。

在 `JavaScript`中，每当创建一个函数，闭包就会在函数创建的同时被创建出来，作为函数内部与外部连接起来的一座桥梁

下面给出一个简单的例子

```js
function foo() {
    var a = 2;
    function bar() { 
        console.log(a);
    }
    bar();
}
foo();
```

基于词法作用域的查找规则，函数bar() 可以访问外部作用域中的变量 a（这个例子中的是一个 RHS 引用查询）

这是闭包吗？

技术上来讲，也许是。但根据前面的定义，确切地说并不是。我认为最准确地用来解释 bar() 对 a 的引用的方法是词法作用域的查找规则，而这些规则只是闭包的一部分。（但却是非常重要的一部分！）

从纯学术的角度说，在上面的代码片段中，函数 bar() 具有一个涵盖 foo() 作用域的闭包（事实上，涵盖了它能访问的所有作用域，比如全局作用域）。也可以认为 bar() 被封闭在 了 foo() 的作用域中。为什么呢？原因简单明了，因为 bar() 嵌套在 foo() 内部。

但是通过这种方式定义的闭包并不能直接进行观察，也无法明白在这个代码片段中闭包是如何工作的。我们可以很容易地理解词法作用域，而闭包则隐藏在代码之后的神秘阴影里，并不那么容易理解。

下面我们来看一段代码，清晰地展示了闭包：

```js
function foo() {
    var a = 2;
    function bar() {
        console.log(a);
    }
    return bar;
}
var baz = foo();
baz(); // 2 这就是闭包的效果
```

函数 bar() 的词法作用域能够访问 foo() 的内部作用域。然后我们将 bar() 函数本身当作一个值类型进行传递。在这个例子中，我们将 bar 所引用的函数对象本身当作返回值。

在 foo() 执行后，其返回值（也就是内部的 bar() 函数）赋值给变量 baz 并调用 baz()，实际上只是通过不同的标识符引用调用了内部的函数 bar()。bar() 显然可以被正常执行。但是在这个例子中，它在自己定义的词法作用域以外的地方执行。在 foo() 执行后，通常会期待 foo() 的整个内部作用域都被销毁，因为我们知道引擎有垃圾回收器用来释放不再使用的内存空间。由于看上去 foo() 的内容不会再被使用，所以很自然地会考虑对其进行回收。

而闭包的“神奇”之处正是可以阻止这件事情的发生。事实上内部作用域依然存在，因此没有被回收。谁在使用这个内部作用域？原来是 bar() 本身在使用。

拜 bar() 所声明的位置所赐，它拥有涵盖 foo() 内部作用域的闭包，使得该作用域能够一直存活，以供 bar() 在之后任何时间进行引用。

bar() 依然持有对该作用域的引用，而这个引用就叫作闭包。

因此，在几微秒之后变量 baz 被实际调用（调用内部函数 bar），不出意料它可以访问定义时的词法作用域，因此它也可以如预期般访问变量 a。

这个函数在定义时的词法作用域以外的地方被调用。闭包使得函数可以继续访问定义时的词法作用域。

当然，无论使用何种方式对函数类型的值进行传递，当函数在别处被调用时都可以观察到闭包。

```js
function foo() {
    var a = 2;
    function baz() {
        console.log(a); // 2
    }
    bar(baz);
}
function bar(fn) {
    fn(); // 这就是闭包
}
```

把内部函数 baz 传递给 bar，当调用这个内部函数时（现在叫作 fn），它涵盖的 foo() 内部作用域的闭包就可以观察到了，因为它能够访问 a。

传递函数当然也可以是间接的。

```js
var fn;
function foo() {
    var a = 2;
    function baz() {
        console.log(a);
    }
    fn = baz; // 将baz分配给全局变量
}
function bar() {
    fn(); // 这就是闭包
}
foo();
bar(); // 2
```

无论通过何种手段将内部函数传递到所在的词法作用域以外，它都会持有对原始定义作用域的引用，无论在何处执行这个函数都会使用闭包。

## 二、使用场景

前面的代码片段有点死板，并且为了解释如何使用闭包而人为地在结构上进行了修饰。但我保证闭包绝不仅仅是一个好玩的玩具。你已经写过的代码中一定到处都是闭包的身影。 现在让我们来搞懂这个事实。

```js
function wait(message) {
    setTimeout(function timer() {
        console.log(message)
    }, 1000);
}
wait('hello, closure!');
```

将一个内部函数（名为 timer）传递给 setTimeout(..)。timer 具有涵盖 wait(..) 作用域的闭包，因此还保有对变量 message 的引用。

wait(..) 执行 1000 毫秒后，它的内部作用域并不会消失，timer 函数依然保有 wait(..) 作用域的闭包。

深入到引擎的内部原理中，内置的工具函数 setTimeout(..) 持有对一个参数的引用，这个参数也许叫作 fn 或者 func，或者其他类似的名字。引擎会调用这个函数，在例子中就是内部的 timer 函数，而词法作用域在这个过程中保持完整。

这就是闭包。

或者，如果你很熟悉 jQuery（或者其他能说明这个问题的 JavaScript 框架），可以思考下面的代码：

```js
function setupBot(name, selector) {
    $(selector).click(function activator() {
        console.log('Activating:' + name)
    });
}
setupBot('Closure Bot 1', '#bot_1');
setupBot('Closure Bot 2', '#bot_2');
```

本质上无论何时何地，如果将函数（访问它们各自的词法作用域）当作第一级的值类型并到处传递，你就会看到闭包在这些函数中的应用。在定时器、事件监听器、 Ajax 请求、跨窗口通信、Web Workers 或者任何其他的异步（或者同步）任务中，只要使用了回调函数，实际上就是在使用闭包！

之前介绍了 IIFE 模式。通常认为 IIFE 是典型的闭包例子，但根据先前对闭包的定义，我并不是很同意这个观点。

```js
var a = 2;
(function IIFE() {
    console.log(a);
})();
```

虽然这段代码可以正常工作，但严格来讲它并不是闭包。为什么？因为函数（示例代码中的 IIFE）并不是在它本身的词法作用域以外执行的。它在定义时所在的作用域中执行（而外部作用域，也就是全局作用域也持有 a）。a 是通过普通的词法作用域查找而非闭包被发现的。

尽管 IIFE 本身并不是观察闭包的恰当例子，但它的确创建了闭包，并且也是最常用来创建可以被封闭起来的闭包的工具。因此 IIFE 的确同闭包息息相关，即使本身并不会真的使用闭包。

要说明闭包，for 循环是最常见的例子。

```js
for(var i = 1; i <= 5; i++) {
    setTimeout(function timer() {
        console.log(i);
    }, 1000 * i);
}
```

由于很多开发者对闭包的概念认识得并不是很清楚，因此当循环内部包含函数定义时，代码格式检查器经常发出警告。我们在这里介绍如何才能正确地使用闭包并发挥它的威力，但是代码格式检查器并没有那么灵敏，它会假设你并不真正了解自己在做什么，所以无论如何都会发出警告。

正常情况下，我们对这段代码行为的预期是分别输出数字 1~5，每秒一次，每次一个。

但实际上，这段代码在运行时会以每秒一次的频率输出五次 6。

这是为什么？

首先解释 6 是从哪里来的。这个循环的终止条件是 i 不再 <=5。条件首次成立时 i 的值是 6。因此，输出显示的是循环结束时 i 的最终值。

仔细想一下，这好像又是显而易见的，延迟函数的回调会在循环结束时才执行。事实上， 当定时器运行时即使每个迭代中执行的是 setTimeout(.., 0)，所有的回调函数依然是在循环结束后才会被执行，因此会每次输出一个 6 出来。

这里引伸出一个更深入的问题，代码中到底有什么缺陷导致它的行为同语义所暗示的不一致呢？

缺陷是我们试图假设循环中的每个迭代在运行时都会给自己“捕获”一个 i 的副本。但是根据作用域的工作原理，实际情况是尽管循环中的五个函数是在各个迭代中分别定义的，但是它们都被封闭在一个共享的全局作用域中，因此实际上只有一个 i。

这样说的话，当然所有函数共享一个 i 的引用。循环结构让我们误以为背后还有更复杂的机制在起作用，但实际上没有。如果将延迟函数的回调重复定义五次，完全不使用循环， 那它同这段代码是完全等价的。

下面回到正题。缺陷是什么？我们需要更多的闭包作用域，特别是在循环的过程中每个迭代都需要一个闭包作用域。

之间介绍过，IIFE 会通过声明并立即执行一个函数来创建作用域。

我们来试一下：

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  (function () {
    setTimeout(function timer() {
      console.log(i);
    }, 1000 * i);
  })();
}
```

这样能行吗？试试吧，我等着你。

我不卖关子了。这样不行。但是为什么呢？我们现在显然拥有更多的词法作用域了。的确每个延迟函数都会将 IIFE 在每次迭代中创建的作用域封闭起来。

如果作用域是空的，那么仅仅将它们进行封闭是不够的。仔细看一下，我们的 IIFE 只是一个什么都没有的空作用域。它需要包含一点实质内容才能为我们所用。

它需要有自己的变量，用来在每个迭代中储存 i 的值：

```js
for(var i = 1; i <= 5; i++) {
    (function() {
        var j = i;
        setTimeout(function timer() {
            console.log(j);
        }, j * 1000)
    })();
}
```

行了！它能正常工作了！。

可以对这段代码进行一些改进：

```js
for(var i = 1; i <= 5; i++) {
    (function(j) {
        setTimeout(function timer() {
            console.log(j);
        }, j * 1000)
    })(i);
}
```

当然，这些 IIFE 也不过就是函数，因此我们可以将 i 传递进去，如果愿意的话可以将变量名定为 j，当然也可以还叫作 i。无论如何这段代码现在可以工作了。

在迭代内使用 IIFE 会为每个迭代都生成一个新的作用域，使得延迟函数的回调可以将新的作用域封闭在每个迭代内部，每个迭代中都会含有一个具有正确值的变量供我们访问。

### 重返块作用域

仔细思考我们对前面的解决方案的分析。我们使用 IIFE 在每次迭代时都创建一个新的作用域。换句话说，每次迭代我们都需要一个块作用域。之前介绍了 let 声明，可以用来 **劫持** 块作用域，并且在这个块作用域中声明一个变量。

本质上这是将一个块转换成一个可以被关闭的作用域。因此，下面这些看起来很酷的代码就可以正常运行了：

```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  let j = i;
  setTimeout(function timer() {
    console.log(j);
  }, 1000 * j);
}
```

但是，这还不是全部！for 循环头部的 let 声明还会有一个特殊的行为。这个行为指出变量在循环过程中不止被声明一次，每次迭代都会声明。随后的每个迭代都会使用上一个迭代结束时的值来初始化这个变量。

```js
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i);
  }, 1000 * i);
}
```

### 模块

还有其他的代码模式利用闭包的强大威力，但从表面上看，它们似乎与回调无关。下面一起来研究其中最强大的一个：模块。

```js
function foo() {
  var something = "cool";
  var another = [1, 2, 3];

  function doSomething() {
    console.log(something);
  }

  function doAnother() {
    console.log(another.join("!"));
  }
}
```

正如在这段代码中所看到的，这里并没有明显的闭包，只有两个私有数据变量 something 和 another，以及 doSomething() 和 doAnother() 两个内部函数，它们的词法作用域（而这就是闭包）也就是 foo() 的内部作用域。

接下来考虑以下代码：

```js
function CoolModule() {
  var something = "cool";
  var another = [1, 2, 3];

  function doSomething() {
    console.log(something);
  }

  function doAnother() {
    console.log(another.join("!"));
  }

  return {
    doSomething: doSomething,
    doAnother: doAnother
  }
}

var foo = CoolModule();
foo.doSomething();
foo.doAnother();
```

这个模式在 JavaScript 中被称为模块。最常见的实现模块模式的方法通常被称为模块暴露，这里展示的是其变体。

我们仔细研究一下这些代码。

首先，CoolModule() 只是一个函数，必须要通过调用它来创建一个模块实例。如果不执行外部函数，内部作用域和闭包都无法被创建。

其次，CoolModule() 返回一个用对象字面量语法 { key: value, ... } 来表示的对象。这个返回的对象中含有对内部函数而不是内部数据变量的引用。我们保持内部数据变量是隐藏且私有的状态。可以将这个对象类型的返回值看作本质上是模块的公共 API。

这个对象类型的返回值最终被赋值给外部的变量 foo，然后就可以通过它来访问 API 中的属性方法，比如 foo.doSomething()。

> 从模块中返回一个实际的对象并不是必须的，也可以直接返回一个内部函数。jQuery 就是一个很好的例子。jQuery 和 $ 标识符就是 jQuery 模块的公
>
> 共 API，但它们本身都是函数（由于函数也是对象，它们本身也可以拥有属性）。

doSomething() 和 doAnother() 函数具有涵盖模块实例内部作用域的闭包（通过调用 CoolModule() 实现）。当通过返回一个含有属性引用的对象的方式来将函数传递到词法作用域外部时，我们已经创造了可以观察和实践闭包的条件。

如果要更简单的描述，模块模式需要具备两个必要条件。

1. 必须有外部的封闭函数，该函数必须至少被调用一次（每次调用都会创建一个新的模块实例）。

2. 封闭函数必须返回至少一个内部函数，这样内部函数才能在私有作用域中形成闭包，并且可以访问或者修改私有的状态。

上一个示例代码中有一个叫作 CoolModule() 的独立的模块创建器，可以被调用任意多次， 每次调用都会创建一个新的模块实例。当只需要一个实例时，可以对这个模式进行简单的改进来实现单例模式：

```js
var foo = (function CoolModule() {
  var something = "cool";
  var another = [1, 2, 3];

  function doSomething() {
    console.log(something);
  }

  function doAnother() {
    console.log(another.join("!"));
  }

  return {
    doSomething: doSomething,
    doAnother: doAnother
  }
})();


foo.doSomething();
foo.doAnother();
```

我们将模块函数转换成了 IIFE，立即调用这个函数并将返回值直接赋值给单例的模块实例标识符 foo。

模块也是普通的函数，因此可以接受参数：

```js
function CoolModule(id) {

  function identify() {
    console.log(id);
  }

  return {
    identify: identify
  };
}

var foo1 = CoolModule(1);
var foo2 = CoolModule(2);

foo1.identify(); // 1
foo2.identify(); // 2
```

模块模式另一个简单但强大的变化用法是，命名将要作为公共 API 返回的对象：

```js
var foo = (function CoolModule(id) {
  
  function identify1() {
    console.log(id);
  }

  function identify2() {
    console.log(id.toUpperCase());
  }

  function change() {
    publicAPI.identify = identify2;
  }

  var publicAPI = {
    change: change,
    identify: identify1,
  }

  return publicAPI;
})(' foo module');

foo.identify();
foo.change();
foo.identify();


```

通过在模块实例的内部保留对公共 API 对象的内部引用，可以从内部对模块实例进行修改，包括添加或删除方法和属性，以及修改它们的值。

任何闭包的使用场景都离不开这两点：

- 创建私有变量
- 延长变量的生命周期

> 一般函数的词法环境在函数返回后就被销毁，但是闭包会保存对创建时所在词法环境的引用，即便创建时所在的执行上下文被销毁，但创建时所在词法环境依然存在，以达到延长变量的生命周期的目的

### 柯里化函数

柯里化的目的在于避免频繁调用具有相同参数函数的同时，又能够轻松的重用

```js
// 假设我们有一个求长方形面积的函数
function getArea(width, height) {
    return width * height
}
// 如果我们碰到的长方形的宽老是10
const area1 = getArea(10, 20)
const area2 = getArea(10, 30)
const area3 = getArea(10, 40)

// 我们可以使用闭包柯里化这个计算面积的函数
function getArea(width) {
    return height => {
        return width * height
    }
}

const getTenWidthArea = getArea(10)
// 之后碰到宽度为10的长方形就可以这样计算面积
const area1 = getTenWidthArea(20)

// 而且如果遇到宽度偶尔变化也可以轻松复用
const getTwentyWidthArea = getArea(20)
```

### 使用闭包模拟私有方法

在`JavaScript`中，没有支持声明私有变量，但我们可以使用闭包来模拟私有方法

下面举个例子：

```js
var Counter = (function() {
  var privateCounter = 0;
  function changeBy(val) {
    privateCounter += val;
  }
  return {
    increment: function() {
      changeBy(1);
    },
    decrement: function() {
      changeBy(-1);
    },
    value: function() {
      return privateCounter;
    }
  }
})();

var Counter1 = makeCounter();
var Counter2 = makeCounter();
console.log(Counter1.value()); /* logs 0 */
Counter1.increment();
Counter1.increment();
console.log(Counter1.value()); /* logs 2 */
Counter1.decrement();
console.log(Counter1.value()); /* logs 1 */
console.log(Counter2.value()); /* logs 0 */
```

上述通过使用闭包来定义公共函数，并令其可以访问私有函数和变量，这种方式也叫模块方式

两个计数器 `Counter1` 和 `Counter2` 是维护它们各自的独立性的，每次调用其中一个计数器时，通过改变这个变量的值，会改变这个闭包的词法环境，不会影响另一个闭包中的变量

### 其他

例如计数器、延迟调用、回调等闭包的应用，其核心思想还是创建私有变量和延长变量的生命周期

## 三、注意事项

如果不是某些特定任务需要使用闭包，在其它函数中创建函数是不明智的，因为闭包在处理速度和内存消耗方面对脚本性能具有负面影响

例如，在创建新的对象或者类时，方法通常应该关联于对象的原型，而不是定义到对象的构造器中。

原因在于每个对象的创建，方法都会被重新赋值

```js
function MyObject(name, message) {
  this.name = name.toString();
  this.message = message.toString();
  this.getName = function() {
    return this.name;
  };

  this.getMessage = function() {
    return this.message;
  };
}
```

上面的代码中，我们并没有利用到闭包的好处，因此可以避免使用闭包。修改成如下：

```js
function MyObject(name, message) {
  this.name = name.toString();
  this.message = message.toString();
}
MyObject.prototype.getName = function() {
  return this.name;
};
MyObject.prototype.getMessage = function() {
  return this.message;
};
```
