## 1.DOCTYPE

**Doctype用来声明html的版本**，通过它可以告诉浏览器使用哪个html版本解析文档，如果**不告诉**，浏览器会开启**怪异模式**，会**降低解析效率**，而且会在解析中产生一些难以预知的**bug**

## 2.html语义化

html标签的语义化，简单的来说就是使用正确的标签做正确的事，给某块内容用上最恰当的最合适的标签，使页面有良好的结构，提高页面的可维护性

语义化的优点如下

- 在没有css样式时页面也能展示清晰地结构
- **有利于SEO和搜索引擎**建立良好的沟通，**有利于爬虫获取更多有效的信息**
  > 爬虫是依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重
- 方便团队的开发与维护，语义化具备可读性，遵循w3c标准

## src和href的区别

src和href都是html中特定元素的属性用来引入外部的资源

- src:全称是source，常用于img，video，audio，script等元素用来请求外部资源的来源地址，并使其嵌入（替换）到文档中标签所在位置。在请求src资源时，他会将资源下载并应用到文档内，比如js脚本或img图片，当浏览器解析到该元素使，会暂停其他资源下载，直到该资源加载编译执行完毕，这也就是为什么script元素为什么推荐放在html底部

- href:表示超链接比如a标签，link标签，表示的是外部资源与该页面的联系，不会替换元素本身，不会暂停其他资源的下载

- 总结：src是网站的一部分，没有会影响网站的使用，href代表网站的附属资源，没有不会对网站的核心逻辑和结构造成影响

## title和h1，b与strong，i和em  区别？？

- title是网页的标题，h1元素则表示层次明确的网页内容的标题，对页面信息的抓取有很大影响
- strong有语气加强的含义，在使用屏幕阅读设备时strong会重读而b标签知识展示强调作用
- i是italic（斜体）缩写，是早期的斜体元素，表示内容展示为斜体，而em是emphasize（强调）的简写，表示强调的文本

## 严格模式  混杂模式？？

- 严格模式：是以浏览器支持的最高标准运行
- 混杂模式：页面以宽松向下兼容的方式显示，模拟老式浏览器的行为

## 前端页面有哪三层结构？？

结构层（html结构），表示层（css样式），行为交互（javascript交互）

## iframe的作用以及优缺点？？？？

iframe也称作嵌入式框架，嵌入式框架和框架网页类似，他可以把一个网页的内容框架和内容潜入到现有的网页中

优点：

- 可以用来加载处理缓慢的内容  如广告

缺点：

- iframe会阻塞主页面的onLoad事件
- 和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的链接有限制，影响页面的并行加载，但可以通过js动态的给iframe 添加src属性来解决
- 会产生较多页面不易管理
- 浏览器的后退按钮没有作用
- 无法被一些搜索引擎识别

## img上的title和alt

alt：全称alternate切换的意思，如果图像无法像是，将会显示alt中指定的内容
title:当鼠标移动到元素上时显示的内容

## H5和HTML5的区别

- H5是一个产品名词，包含了最新的html5，CSS3，ES6等新技术来制作的应用
- HTML5是一个技术名词，指的就是第五代html

## 行内元素和块级元素分别有哪些？有何区别？怎样转换？

常见的块级元素：p，div，form，ul，li, ol,table, h1-h6,dl,dt,dd

常见的行内元素：span，a，img，button，input，select

块级元素：

- 总是在新行上开始，就是每个块级元素独占一行，默认从上到下排列
- 宽度缺少时默认为容器的100%，除非设置一个宽度
- 高度和行高以及外边距内边距都可以设置
- 块级元素可以容纳其他块级元素和行内元素

行内元素

- 和其他元素都会在在一行显示
- 高，行高以及外边距和内边距可以设置
- 宽度就是内容的宽度，不能改变(img可以设置宽高，由于其特殊的替换属性存在)

使用行内元素需注意：设置宽高无效也就是width和height无效，但可以设置line-height，margin只有左右有效上下无效，padding也是和margin一样

可以使用display对行内元素和块级元素进行切换

## label的作用是什么？？怎么使用？？

label元素不会向用户呈现特殊效果，但我们在点击label元素的文本时会触发此空间，也就是说当用户选择该标签时浏览器会自动对焦到与该label元素绑定的表单控件上，最常用的就是选择框了，点击文字时也可以选中

## 对于web标准以及w3c的理解

web标准：大概就是上面提到的网页的三层结构：html结构，css样式，javascript行为交互

w3c：全称 world wide web consortium是一个制定各种标准的非营利性组织，也叫万维网联盟，标准包括html，css，ECMAScript等等，web标准制定有很多好处，比如：

- 可以统一开发流程，都使用标准化的开发工具（vscode，webstorm，sublime）方便多人协作
- 学习成本降低，只需要学习标准就行，否则就需要学习各个浏览器厂商标准
- 跨平台，方便迁移不同设备
- 降低代码维护成本

## 怪癖模式是什么？？他和Standards模式有什么区别？？

有时也叫诡异模式，怪异模式，如果页面写了DTD，就说明这个页面对css支持更好的布局

区别：

- 盒模型：在w3c标准中设置一个元素的宽高指的是设置元素内容的宽高，在怪癖模式下，宽高还包含了padding和border，内容会被压缩
- 在怪癖模式下行内元素可以设置宽高
- margin：0 auo;可以设置水平居中；但在怪癖模式下会失效
  
## 知道什么是微格式吗？？谈谈理解

具体表现是将语义注入到html中，便于分离式开发，相当于对web页面进行语义注解

对一些html标签添加一些属性，对信息的语义结构进行注解，有利于SEO

## HTML5为什么只需要写<!DOCTYPE html>？？

html5不基于SGML，所以不需要引用DTD。在html4中，<!DOCTYPE>声明引用DTD,DTD定义了标记语言的规则，这样浏览器才能正确无误的呈现内容

## html5邢增了哪些新特性？移除了那些元素？？

新增：

- 语义化标签：article,footer,header,nav等
- 视频video，音频audio
- 画布canvas
- 表单控件 calendar，date，time，email
- 地理
- localStorage，sessionStorage
- 拖拽释放API

移除：

- 纯表现的元素：basefont，font，s，strike，tt，u，big，center
- 会产生负面影响的元素:frame,frameset,noframes

## 怎么处理HTML5新元素的兼容问题

两种方式：

document.createElement(tagName)识别新元素
使用HTML5的shim框架，在head标签中调用

```js
<!--[if lt IE 9]>
    <script> src="http://html5shim.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"</script>
<![endif]-->
```

## SEO中的TDK

即title,description,kewords分别是标题，描述，关键词，配置后有利于SEO

## script中的defer和async

如果没有defer和async，浏览器会立即加载并执行相应的脚本。他不回等待后续加载的文档元素，读取到就会开始加载和执行，这样就阻塞了后续文档的加载

defer和async都是异步加载外部js的js脚本文件，都不会阻塞页面的加载

- 执行顺序：async不保证加载的顺序，多个待defer的标签按照顺序加载
- 是否并行执行：async属性，当浏览器遇到script标签时，文档的解析不会停止，其他线程下载脚本，脚本下载完后开始执行脚本么脚本执行过程中文档停止解析，直到脚本解析完毕；defer属性加载后续文档和js脚本的加载并行（此时并不执行）js脚本需等待到文档中所用元素解析完成后才执行，DOMContentLoaded事件触发前执行；
